## 跨域 
跨域是指浏览器允许向服务器发送跨域请求，从而克服Ajax只能同源策略使用的限制。
跨域产生的原因是因为同源策略的限制。

### 同源策略
它是浏览器核心也最基本的安全功能，它会阻止一个域的js脚本和另外一个域的内容进行交互，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSFR等攻击。
所谓同源（即在同一个域）就是两个页面具有相同的协议（protocol）、主机（host）和端口号（port）

浏览器对非同源会出现的限制：
无法读取非同源网页的cookie、localstorage等
无法接触非同源网页的DOM和js对象
无法向非同源地址发送Ajax请求

如果没有跨域的话，如果打开了a网页，b网页。b可以像a网站发起任何请求，会让不法分子有机可趁。

### 跨域方案 

1. JSONP：就是利用script标签没有跨域限制，通过src属性，发送带有callback参数的get请求，服务端将接口返回数据拼接到callback中，返回给浏览器，浏览器解释执行，从而前端拿到callabck返回的数据。

2. 跨域资源共享（CORS）
CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。
它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。
实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

简单请求：只需要在header中增加： Origin: http://api.bob.com 参数【本次请求的协议端口和域名】

OPTIONS请求：
在headers中附带上如下三个参数:
Origin，当前index页面的域，从而让验证码服务端可以判断是否应该允许这个域的请求来跨域；
Access-Control-Request-Method，正式请求将会发起的访问方法；
Access-Control-Request-Headers，正式请求将会携带的header内容；

验证码服务在收到这个预检请求后，就可以进行跨域的检查，如果不允许对方跨域，这返回给浏览器401的错误，如果允许对方跨域，就返回200的成功状态码，并携带如下headers内容：

Access-Control-Allow-Origin：允许请求的域，多数情况下，就是预检请求中的 Origin 的值；
Access-Control-Allow-Credentials：一个布尔值，表示服务器是否允许使用 cookies；
Access-Control-Expose-Headers：实际请求中可以出现在响应中的 headers 集合；
Access-Control-Max-Age：预检请求返回的规则可以被缓存的最长时间，超过这个时间，需要再次发起预检请求；
Access-Control-Allow-Methods：实际请求中可以使用到的方法集合


3. nginx代理跨域 
通过配置文件设置请求响应头 Access-Control-Allow-Origin…等字段。
通过nginx配置解决iconfont跨域
浏览器跨域访问js、css、img等常规静态资源被同源策略许可，但iconfont字体文件(eot|otf|ttf|woff|svg)例外，此时可在nginx的静态资源服务器中加入以下配置。
```
location / {
  add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
```
**nginx反向代理接口跨域**
跨域问题：同源策略仅是针对浏览器的安全策略。服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不需要同源策略，也就不存在跨域问题。
实现思路：通过Nginx配置一个代理服务器域名与domain1相同，端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域访问。

4. nodejs中间件代理跨域
node中间件实现跨域代理，原理大致与nginx相同，都是通过启一个代理服务器，实现数据的转发，也可以通过设置cookieDomainRewrite参数修改响应头中cookie中域名，实现当前域的cookie写入，方便接口登录认证。

5. Proxy 
代理（Proxy）也称网络代理，是一种特殊的网络服务，允许一个（一般为客户端）通过这个服务与另一个网络终端（一般为服务器）进行非直接的连接。一些网关、路由器等网络设备具备网络代理功能。一般认为代理服务有利于保障网络终端的隐私或安全，防止攻击