## 字符串的新增方法
// Unicode:如果有一种编码，将世界上所有的符号都纳入其中。每一个符号都给予一个独一无二的编码，那么乱码问题就会消失。
我们常用的UTF-8是Unicode的一种实现方式之一，也是最长用一种实现方式。
UTF-8: 是它是一种变长的编码方式。它可以使用1~4个字节表示一个符号，根据不同的符号而变化字节长度。


1. String.fromCodePoint():  用于从 Unicode 码点返回对应字符。 如果有多个参数，会合并成一个。
```
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

2. String.raw():ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个raw()方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。   -- 感觉用的不多







3. 实例方法： 实例方法：codePointAt() 
在js内部字符以UTF-16的格式存储，每个字符固定两个字节。有些汉字需要4个字符存储，js会认为是两个字符。

4. includes()  startWith() endsWith()
第二个参数，表示开始搜索的位置
使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束

```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
s.endsWith('Hello', 5) // true 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
s.includes('Hello', 6) // false 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。 s.includes('Hello', 0)// true
```

5. 实例方法：repeat()
参数为小数会取整，负数和Infinity会报错

```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

6. padStart()，padEnd() 补全头尾
```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'

```

7. trimStart()，trimEnd() 
trimStart()和trimEnd()这两个方法。它们的行为与trim()一致，trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

```
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

8. replaceAll() 返回一个新字符串，不会改变原字符串。
ES2021 引入了replaceAll()方法，可以一次性替换所有匹配。
replaceAll()的第二个参数replacement是一个字符串，表示替换的文本，其中可以使用一些特殊字符串。
第二个参数也可以是一个函数
* $&：匹配的字符串。
* $` ：匹配结果前面的文本。
* $'：匹配结果后面的文本。
* $n：匹配成功的第n组内容，n是从1开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式。
* $$：指代美元符号$。

```
'aabbcc'.replaceAll('b', '_') 其实差不多等同于正则加上/g 
'aabbcc'.replace(/b/g, '_')

// 不报错
'aabbcc'.replace(/b/, '_')

// 报错
'aabbcc'.replaceAll(/b/, '_')
```


### 字符串的扩展 

1. 字符串的Unicode 表示法
ES6 加强了对 Unicode 的支持，允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的 Unicode 码点。
```
"\u0061"
// "a"

超出\u0000~\uFFFF之间的字符，要用两个双字节表示。
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

如果直接在\u后面跟上超过0xFFFF的数值（比如\u20BB7），js不能正确解析。
ES6只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符

"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true

```

2. 字符串的遍历器接口 
ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。

3. 直接输入 U+2028 和 U+2029  JavaScript 字符串允许直接输入字符，以及输入字符的转义形式。

4. 模版字符串 `` 